평소 물리 문제를 많이 풀면서 어떤 문제에 대한 답, 값만 많이 도출하는 연습만 했었다. 
그런데 <재미있는 물리여행>을 읽고 물리적 현상에 대해 해석을 하려니 그냥 문제를 푸는 것과 다른 느낌이 들었다. 
이상하게 어떻게 접근해야 하는지 모르겠고 내가 배운 내용을 어떻게 적용해야되는지도 막막하였다. 
그래서 친구들과 함께 머리를 맞댔다. 
책에 나온 문제 중에 ‘빗속을 달리는 차’라는 문제가 가장 논란(?)이었다.
비가 계속 열차에 들어오면서 질량은 증가하는데 왜 운동량이 변하지 않느냐가 문제였다.
답은 간단했다. 
충격량 I = Ft로 즉  운동량의 변화 I를 시간에 대해 미분한 것이 힘 F이 된다.
그런데 열차는 마찰이 없는 상태에서 등속 운동을 하기 때문에 x방향 힘이 없다.
따라서 운동량은 일정한 것이다. 
이렇게 해석할 수도 있지만 그냥 질량과 속도가 동시에 변하기 때문에 질량 변화만으로 운동량의 변화를 결정지을 수 없다. 
이렇게 답을 내리고 나서 


먼저 회전이 발생하면 왜 병진 속도가 줄어드는지부터 탐구하였다.
여러 자료를 참고하였는데 특히 차동우 교수님이 올리신 유튜브 영상이 많은 도움이 되었다.
많은 공부와 조원과의 토론을 통해 드디어 회전 운동 에너지가 어떻게 정의되고 증명되는지 그리고 위치에너지가 운동에너지와 회전 운동에너지로 전환되는 것을 알게 되었다.
이렇게 이론적으로 공부를 끝마쳤고 실제로 실험을 통해 증명해보기로 했다.
회전이 발생하면 병진 속도가 줄어드는 상황을 만들기 위해 많은 고민을 하였다.
대조군과 실험군을 만들기 위해 변인통제도 해줘야했다.
그떄 어릴적에 휴지를 던지면서 놀던것이 생각이 나 휴지로 실험을 하기로 했다.
변인통제를 해주기 위해 같은 질량, 같은 반지름의 휴지 2개를 준비하였다.
또한 같은 높이에서 동시에 떨어트리기 위해 트리거도 제작해주었다.

먼저 회전이 발생하면 왜 병진 속도가 줄어드는지부터 탐구하였다.
여러 자료를 참고하였는데 특히 차동우 교수님이 올리신 유튜브 영상이 많은 도움이 되었다.
또한 이렇게 공부하면서 생긴 궁금증은 팀원과의 토론을 통해 해결하였다.


맨몸운동에 관심이 있어 평소 집과 기숙사, 학교 체력단련실에서 많이 운동한다.
풀플란체라는 동작을 하기 위해 운동중인데 풀플란체에서 무릎을 가슴에 붙인 동작인 턱 플란체를 성공했다.


보통 사람의 몸체가 전체 몸무게의 1/2, 팔이 다리의 1/3이라고 한다.
머리는 대체로 전체 몸무게의 7-8%정도 되므로 내 몸무게로 계산해보면 나의 머리는 4.4kg, 상체가 27.5kg, 다리가 8kg, 팔이 2.8kg, 발이 0.8kg정도 된다.
복근을 기준으로 하체와 복근이 토크 힘 평형을 이루기 때문에 